# JavaScript_ES6
## **let & const**

대부분의 프로그래밍 언어는 블록 레벨 스코프(Block-level scope)를 따르지만 자바스크립트는 함수 레벨 스코프(Function-level scope)를 따른다.

**함수 레벨 스코프(Function-level scope)**  
함수 내부에서 선언한 변수는 지역 변수이며 함수 외부에서 선언한 변수는 모두 전역 변수이다.  
**블록 레벨 스코프(Block-level scope)**
모든 코드 블록(함수, if 문, for 문, while 문, try/catch 문 등) 내에서 선언된 변수는 코드 블록 내에서만 유효하며 코드 블록 외부에서는 참조할 수 없다. 즉, 코드 블록 내부에서 선언한 변수는 지역 변수이다.

**let과 const 키워드 도입배경**  
사용이 편리하다는 장점이 있지만 전역 변수는 유효 범위(scope)가 넓어서 어디에서 어떻게 사용될 것인지 파악하기 힘들며 비순수함수에 의해 의도하지 않게 변경될 수도 있어서 복잡성을 증가시키는 원인이 된다. 따라서 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.  

const

-   블록 범위
-   값이 지정되면 나중에 바꿀 수 없다
-   재선언 될 수 없다

```
const name = "hyewon" 
name = "blair" // Error
```

  
let

-   블록 범위
-   값이 지정되어도 값을 바꿀 수 있다
-   중복선언은 불가능하다

```
function test() {
	let x = "a" 
    if (true) {
    	let x = "b" 
        console.log(x); // b 
        } 
    console.log(x); // a 
}
```

#### **ES6 코드 사용 사례 & 효과**

기존에는 각각의 변수가 값이 변하는 것인지 변하지 않는 것인지를 구분하기 어려웠다

```
var user = ?
var age = ? 
var number = ?
```

새롭게 바꾼 코드에서는 변수(상수)만 봐도 바뀔 수 있는 값인지 아닌지 구분하기 쉬워졌다.

```
const user = ? //상수
let age = ? //변수
const number = ? //상수
```

일단 const로 상수선언을 한 후에 프로그래밍하면서 값변경이 필요한 부분들을 let으로 고쳐주면서 사용한다

----------

## **호이스팅(Hoisting)**

var 선언문이나 function 선언문 등을 해당 스코프의 선두로 옮긴 것처럼 동작하는 특성을 말한다.  
자바스크립트는 ES6에서 도입된 let, const를 포함하여 모든 선언(var, let, const, function, function *, class)을 호이스팅한다

**변수생성 3단계**  
**선언 단계(Declaration phase)**  
변수를 변수 객체(Variable Object)에 등록한다. 이 변수 객체는 스코프가 참조하는 대상이 된다.

**초기화 단계(Initialization phase)** 
변수 객체(Variable Object)에 등록된 변수를 위한 공간을 메모리에 확보한다.  
이 단계에서 변수는 undefined로 초기화된다.

**할당 단계(Assignment phase)**  
undefined로 초기화된 변수에 실제 값을 할당한다.

**"var 키워드로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 한번에 이루어진다."**
즉, 스코프에 변수를 등록(선언 단계)하고 메모리에 변수를 위한 공간을 확보한 후, undefined로 초기화(초기화 단계)한다. 따라서 스코프에 변수가 존재하기 때문에 변수 선언문 이전에 변수에 접근하여도 에러가 발생하지 않고 undefined를 반환한다. 이러한 현상을  호이스팅이라 한다.

**"let 키워드로 선언된 변수는 선언 단계와 초기화 단계가 분리되어 진행된다."**
즉, 스코프에 변수를 등록(선언단계)하지만 초기화 단계는 변수 선언문에 도달했을 때 이루어진다. 이 때문에 초기화 이전에 변수에 접근하려고 하면 참조 에러(ReferenceError)가 발생한다.  
스코프의 시작 지점부터 초기화 시작 지점까지의 구간을  "일시적 사각지대(Temporal Dead Zone; TDZ)"라고 한다.

----------

## **템플릿 리터럴 (Template literal)**

ES6는 템플릿 리터럴(Template literal)이라고 불리는 새로운 문자열 표기법을 도입하였다.일반적으로 문자작성시 ''(작은 따옴표) 혹은 ""(큰 따옴표)를 사용하였으나 ES6에선 `` (백틱 문자)를 사용한다.

### ****템플릿 리터럴 (Template literal)****

-   문자열내의 공백을 있는 그대로 제공한다
-   작은 따옴표와 큰따옴표를 혼용할 수 있다
-   문자열 인터폴레이션을 제공한다

```
const tip = `템플릿 리터럴은 '작은 따옴표'과 "큰 따옴표"를 혼용할 수 있다.`;
```

### ****문자열 인터폴레이션(String Interpolation)****

템플릿 리터럴은 + 연산자를 사용하지 않아도 간단한 방법으로 새로운 문자열을 삽입할 수 있는 기능을 제공한다  

-   ${표현식}

```
const name = 'hyewon';

// ES5
console.log('My name is ' + name + '.');

// ES6
console.log(`My name is ${name}.`);

//인터폴레이션 내의 표현식은 문자열로 강제 타입 변환된다.
//2+3 = 5
console.log(`2 + 3 = ${2+3}`);
```

  

### ****ES6 코드 사용 사례 & 효과****

일반적인 문자열에서 줄바꿈은 허용되지 않고, 공백(white-space)를 표현하기 위해서는 이스케이프시퀀스를 사용하여야 한다. 하지만 ES6 템플릿 리터럴은 일반적인 문자열과 달리 여러 줄에 걸쳐 문자열을 작성할 수 있으며 템플릿 리터럴 내의 모든 공백들은 있는 그대로 적용된다.

```
const example = "<table border='1'>\n<tr>\n<td>테이블</td>\n</tr>\n</table>";
```

하지만 ES6 템플릿 리터럴은 일반적인 문자열과 달리 여러 줄에 걸쳐 문자열을 작성할 수 있으며 템플릿 리터럴 내의 모든 공백들은 있는 그대로 적용된다.

```
const example = `<table>
	<tr>
    <td>테이블</td>
    </tr>
</table>`;
```
-------------
## **화살표 함수(arrow function)**

ES6의 화살표 함수(Arrow function)는 function 키워드 대신 화살표(=>)를 사용하여 보다 간략하게 함수를 선언할 수 있다

### **화살표함수 작성 방법**

매개변수 지정

-   매개변수가 없을 경우

```
() => { ... }
```

-   매개변수가 한개인경우
-   소괄호를 생략할 수 있다.

```
x => { ... }
```

-   매개변수가 여러 개인 경우
-   소괄호를 생략할 수 없다.

```
(x, y) => { ... }
```

함수 몸체 지정

-   single line인 경우
-   함수가 한줄이라면 중괄호 생략가능
-   암묵적으로 return

```
x => { return 2 + x }
x => 2 + x 
```

-   multi line인 경우

```
() => {          
  const x = 5;
  return 2 + x;
};
```

